El análisis exploratorio de datos implica examinar conjunto de datos para descubrir características subyacientes.
- Una pregunta o hipótesis aguda puede servir como una herramienta de reducción de dimensión que puede eliminar variables que no son inmediatamente relevantes para la pregunta.
-  Un objetivo clave en la inteligencia de negocios es proporcionar respuestas, a través de modelos, a la pregunta.
-  Los datos pueden ser de diferentes tipos, y cada tipo tiene ciertas estadísticas asociadas a ellos, denominadas escalas de medición.
-El comité de la Asociación Británica para el Avance de la Ciencia ideó cuatro tipos de escalas de medición: nominal, ordinal, de intervalo y de razón.

 	- nominal: Puedes calcular el recuento (count) y la moda (mode) de los datos de escala nominal.
	- ordinal: Puedes calcular la mediana y los percentiles de datos de escala ordinal cuando se representan numéricamente.
	- intervalo: Puedes calcular la media y la desviación estándar de los datos de la escala de intervalo.
	- proporción (ratio): Es una combinación de otros dos números expresados como número racional.

TIPOS DE DATO EN R
	- Numérico (numeric): Un número con un valor decimal 
	- Entero (integer): Un número sin valor decimal
	- Carácter (character): Una representación de un valor de cadena 
	- Lógico (logical): Un valor almacenado como TRUE o FALSE. 
	- Factor: Un factor se aplica a variables categóricas, tanto nominales como ordinales. 
Si deseas determinar en qué tipo de datos está almacenada tu variable, puedes aplicar la 
función class() a la variable. 

EXPLORACION TABULAR
Datos univariados. Al examinar datos univariados, puedes describir la distribución de los datos en términos de su valor y extensión, se usa la funcon str().
- La función summary() produce un resumen de cinco números (más la media) para las variables continuas. También produce un recuento de las variables categóricas:
	• Mínimo (minimum): Esta es la observación más pequeña en el conjunto de datos.
	• Primer cuartil (first quartile): El 25 % de los datos se encuentra por debajo de este valor.
	• Mediana (median): Esta es la observación del medio.
	• Media (mean): El promedio de las observaciones.
	• Tercer cuartil (third quartile): El 75 % de los datos se encuentra por debajo de este valor.
	• Máximo (maximum): Esta es la observación más grande en el conjunto de datos.
Si solo deseas el resumen de cinco números, puede utilizar la función fivenum().

(desviación estándar y varianza) utilizando las funciones sd() y var() respectivamente.

EXPLORACION GRAFICA
-Para poder ver un histograma simple usamos la función plot(), muchas veces se usan con variables categóricas.
-También podemos ver esta información por medio de un diagrama de caja (boxplot)
	- El bigote superior representa el que sea menor:
		• (a), el valor máximo
		• (b), el valor del cuartil superior, (243.10) + (1.5 x IQR), donde IQR es el rango intercuartil.

Para poder ver la distribución de una variable sesgada podemos verlo con un histograma. 
-La asimetría también es visible en el diagrama de caja, donde no hay burbujas en el bigote inferior, lo que puede ser una indicación de asimetría según los datos tabulares.
-datos sesgados hacia la izquierda (negativos), 
-datos distribuidos normalmente y datos sesgados hacia la derecha (positivos).

Si tu conjunto de datos tiene dos variables, tienes datos bivariados. Al examinar datos 
bivariados, deseas explorar posibles relaciones. 
	• La función cut(): Convierte un número en un factor dividiendo los valores en una  cantidad de intervalos que elijas.


VARIABLES BIVARIADAS
 La función table() funciona muy bien para factores, pero no tan bien para datos numéricos. Pueden llegar a ser bastante grandes. La exploración gráfica es útil en estos casos. 

• Factor/Factor: Trazarás dos factores categóricos utilizando la función mosaicplot(). Los datos primero deben colocarse en un objeto table(). 
• Factor/Numeric: Utilizarás la función boxplot() que utilizaste anteriormente en este documento para trazar un factor categórico con una variable numérica.
• Numeric/Numeric: Se trazan dos variables numéricas en un diagrama de dispersión utilizando la función plot(). 

Ver correlación entre los dos
En dos dimensiones, puedes responder esta pregunta rápidamente usando la función cor()

• El signo será positivo (+) o negativo (-). Correlación positiva significa que a medida 
que aumenta la primera variable, también aumenta la segunda variable. Correlación 
negativa significa que cuando la primera variable aumenta, la segunda variable 
disminuye. Los dos ejemplos anteriores están correlacionados positivamente.
• El valor del resultado de la correlación varía de cero (0) a uno (1). El valor aumenta 
a medida que aumenta la fuerza de la correlación. El primer ejemplo tiene una 
correlación de 0.766, que es mucho más fuerte que la del segundo ejemplo (0.076). 
Un valor de cero indica que no hay correlación entre dos variables.

 Hay una prueba estadística incluida en R que te dirá si una correlación es significativa.
Ejecuta la prueba usando la función cor.test() en las variables google_adwords y revenues:

 Cuando usas cor.test() en dos 
variables, realizas una prueba t para examinar algo llamado hipótesis nula.

Una hipótesis nula normalmente representa el status quo, lo que significa que no sucede 
nada. En nuestro ejemplo, la hipótesis nula es que la verdadera correlación entre 
google_adwords y revenues es igual a cero. En otras palabras, las variables no tienen 
correlación. La hipótesis alternativa es que la correlación entre ambos no es igual a cero y 
que la correlación es significativa.
Una prueba t aborda la pregunta: ¿qué tan sorprendente es ver este grado de correlación si 
las dos variables realmente no están correlacionadas?

En otras palabras, la probabilidad de obtener este resultado, si la hipótesis nula fuera cierta, 
sería esencialmente cero. Por lo tanto, rechazarás la hipótesis nula afirmando que la 
correlación es cero. Un valor típico utilizado para rechazar una hipótesis nula es un valor p 
inferior a 0.05.

Existe una percepción errónea común de que la correlación implica causalidad. Aquí hay una 
mirada divertida a dos variables altamente correlacionadas:

"""Un valor de p pequeño indica que la correlacion es significativa. El nivel comun de significancia es 0.05, si es igual o menor, se rechaza la hipotesis nula"""

"""El valor t es un valor estadístico de la prueba. Indica la magnitud de la relación entre las variables en términos de la desviación estándar. Cuanto mayor sea, más fuerte es la relación."""

El intervalo de confianza es muy ajustado (0.806, 0.89), lo que indica poca variación en los 
datos. Un resultado como éste sugiere que vale la pena modelar esta relación en análisis 
posteriores. 

Hasta este punto, has estado explorando la correlación utilizando resultados tabulares. 
También hay un papel para la exploración gráfica. El siguiente es el código para trazar tres 
correlaciones bivariadas que ya has visto en forma tabular:

"""MIENTRAS MAS DISTRIBUIDOS ESTAN LOS DATOS MENOR ES LA CORRELACION"""

MULTIPLES VARIABLES SIMULTANEAMENTE
Seguirá utilizando el enfoque de cuatro preguntas de Mirada-Relaciones-Correlación Importancia.
escribe pairs(marketing) en tu consola #Matriz de correlación
El resultado de pairs(marketing) es una cuadrícula de gráficos por pares que muestran la 
relación de cada variable con las demás. L


CORRELACION
 puedes utilizar la función cor() en 
el conjunto de datos. A diferencia de la función pairs(), solo puedes encontrar correlaciones 
entre variables numéricas. Subconjunto de marketing en las primeras seis variables 
(numéricas) y páselo a cor()

 El paquete psych proporciona una 
función corr.test() que combina la salida de cor() junto con los valores p. 

Puedes ver que todas las correlaciones en la matriz de correlación son las mismas que los 
resultados cuando llamaste a cor() en el conjunto de datos de marketing. Además, la función 
corr.test() proporciona los valores de probabilidad (valores p) para todos los pares. 

 El paquete corrgram contiene una función corrgram(), que es una versión mejorada 
del gráfico de pares y también incorpora elementos de la función corr.test().


Aquí está el código que produce un ‘correlograma’. Utiliza un subconjunto del conjunto de 
datos de marketing porque las matemáticas sólo permiten valores numéricos. 

Cuatro parámetros aparecen en el código. Controlan el contenido de las regiones del 
correlograma. Estos parámetros en este ejemplo se explican a continuación:
• Panel inferior (lower panel): La mitad inferior izquierda del gráfico se configuró 
para mostrar coeficientes de correlación e intervalos de confianza usando panel.conf.
• Panel superior (upper panel): La mitad superior derecha del gráfico se configuró 
para mostrar elipses y líneas suaves usando panel.ellipse
• Diagonal y Texto (diagonal and text): La diagonal contiene el nombre de la variable 
y sus valores mínimo y máximo usando panel.minmax y panel.txt, respectivamente


 tres características clave del correlograma:
• Variables: Las variables aparecen a lo largo de la diagonal con los valores mínimo y 
máximo de cada una
• Elipses y línea: El panel superior (arriba a la derecha) se codificó para mostrar elipses 
de confianza de cada par de variables.
o Las elipses delgadas representan una fuerte correlación.
o Las elipses más redondas representan correlaciones débiles
o La pendiente de la línea suave representa una correlación positiva o negativa.
• Coeficiente de correlación e intervalo de confianza: El panel inferior (abajo a 
 la 
izquierda) se codificó para mostrar el coeficiente de correlación y el intervalo de 
confianza. Esto es similar a los resultados que obtienes de la función cor() o 
corr.test().

Esto reordena las variables para presentar las correlaciones más fuertes hacia la parte superior 
izquierda, con una correlación que se debilita gradualmente hacia la parte inferior derecha