La fase de limpieza de datos sigue algunos puntos importantes:un proceso estructurado llamado resumir-corregir-convertir-adaptar
-----------------------------------------------------------------------
Seguiremos un enfoque estructurado de cuatro pasos al que los autoresdenominan resumir-corregir-convertir-adapta
----------------------------------------------------------------------
1) RESUMEN MEDIANTE LA FUNCION STR
Las partes interesadas clave obtienen información de los datos para tomar decisiones informadas.
2) Inspección e interpretación de los resultado. Con str ves un pococ de su inseccion, dim(), head(), tail(), son funciones para ver partes del dataset
3)Búsqueda y reparación de datos defectuosos.  El siguiente paso en el enfoque SFCA resumir-corregir-convertir-adaptar
es corregir cualquier defecto que pueda afectar tu análisis
4) Búsqueda de defectos en los conjuntos de datos. No existe una única mejor manera de encontrar defectos en los datos. Esta actividad requiere arte combinado con algunos métodos computacionales
5) Valores faltantes. Se debe de asegurar cuantos valores faltantes hay con is.na() y se pueden eliminar e imputar.
	Al ejecutar la función str_detect() se buscarán todos los valores de la cadena NA en el frame de
datos de la bicicleta
6) Valores erróneos, se pueden pasar los elementos de bad_data a la función
str_detect() asignará la posición de fila de x61 a location
7) Corrección de errores en conjuntos de datos. Podemos reemplazar para imputación o eliminar las filas
8) Conversión de entradas a tipos de datos adecuados para el análisis, debemos asegurarnos que el tipo sea consistente con su futuro análisis, existen distintos tipos de daos para esto
9) Adaptación de variables de cadena a un estándar. Esto puede ser persnalizado y puede clasificarse como factor
10) Datos listos para el análisis. Ya con datos limpios 



